हम पाते हैं के ण्डनौकैसी के एक तरफ है जनता जिसके मुद्दों को उजागर किया जाता है व
दूसरी तरफ है हमारे र्नाति-निधगैस्क व निर्णय लेने बाले जिनके द्वारा जनता की समस्याओं का
समाधान नीतिया बनाकर किया जाता है पर इस पूरी प्रकिया की शुरुआत और अत जनता से
ही होता है सत्माक्ति परिवर्त्तन सिर्फ नीतियों में परिवर्तन से नहीं होता वल्कि तब होता है जब
लोग स्वय परिवर्त्तन की प्रक्लि। के का? हों इस प्रकार देना जनता की सक्शागित्ता के कोई भी
एडवोकेसी प्रयास पूरा नहीं हो सक्ता। एडवोकेसी प्रयासों में जनता की सहभागिता आप इस प्रकार
पता का सकते हैं ट्वे

