रॉस द्वीप

रॉप्तहीप एक वर्ग किलोमीटर से भी कम क्षेत्र में पीला है। कभी यह ग्रेट अंडमस्ती आदिवासियों का अधिवास था जिनको
संख्या ब्रिटिश शासन के आरंभिक 20 वर्षों से ही 5000 से 28 पर आ गई। यह द्वीप 18581944 तक अंडमान-
निकोबार द्वीप रनमूह को राजधानी भी रहा, पर जापानियों ने इस पर कज्जक्व करने के बाद र्ड्स ग्रेट अदृसानीज को स्थली
होने के कारण के कारण इसे पीपुल आँफ वार" साइट से तब्दील कर दिया । यह द्वीप अब ब्रिटिश वास्तुशिल्प के खडहरों
के लिए प्रसिद्ध है। यहाँ पर अभी भी चर्च और चीफ कमिश्नर के बाले के अवशेष देखे जा सक्ले है गुबार के समय यह
द्वीप पक्षी प्रेमियों के लिए स्वर्ग के समान है।

